这些课咱们来学习NVM
NVM这个东西 它并非包管的一系
我们这门课不是学包管的一系吗
为什么还要学不是包管的一系的东西呢
因为我实在不知道把这个东西夹到哪去了
按理说的话 它应该是在Note教程里边
但是个Note的教程 可能是作为你们的最后一门课了
可能是在后边去了 很后边才会学习Note的
因此如果说你在学习Note之前要切换Note的版本
那就遇到问题了
所以说我想来想去也不麻烦了
因为这个东西也就一节课的事情 也很简单
所以说我把它放到包管的一系里边讲了算了
这个NVM 它什么东西呢
它是用来管理多个Note的版本的
我们知道Note它从发布至经
经过了这么多年了 肯定会产生多个版本
那么为什么会用到多个版本呢
为什么我们不用最新版就完事了呢 是这样子
你不能说永远开发项目了
你永远不会回头去开发一些旧的项目
永远是开发新的项目
那么你们以后到公司里边去的时候
会遇到这么一些情况
比方说你在两年前 有个两年前的项目
那么当时那个项目是用的Note的版本
哪个版本呢 是比方说Note的8这个版本
书写的
然后呢 今年 今年要开发一个新的项目
那么肯定用Note的最新版 对吧
Note的最新版的是多少呢 是12
然后呢 后年呢 又要开发一个新的项目
Note的 那么可能就是 现在还没出来
可能就是V14了 明儿的意思吗
那么到了后 诶 不是后天
今年 后年
那么到了后年的时候 你懂得
不可能说以前的项目呢 就说完全不动它了
可能又要回 又会拿出来修改一下 更新一下
可能会接着开发
所以说呢 你可能会需要在你的计算机上
不停的去切换这个Note的版本
因为你要开发的 你要维护两年前的项目
那么你肯定要用这个V8的版本
那么你要去切换到V8这个版本
你肯定用最新版本不太合适
因为有些API可能会变懂
你用最新版本的话 会导致项目可能会运行不起来
然后呢 你如果说你
你要维护经典开发的项目的话
那么你要使用V12 你要维护
后年的开发的项目的话 你要使用最新版V14
明儿的意思吗
但是你的计算机上只能安装一个Note的版本
那么就会造成问题
我每一次就特别特别麻烦
我要维护两年前 怎么办呢
我得把现在的Note的版本卸杂掉
卸杂干净 卸杂完了过后呢
我还要去切换到这个版本
去下载这个对应的版本
下载完了过后呢 进行安装
好 不容易啊 可能维护的
维护十来分钟就维护完了
维护完了过后我要干嘛呢
又要维护后年呢 就是我们
最新的项目 最新的项目
是不是又得把Note的卸杂掉
卸杂安装的时间就有M1超过了我维护的时间
很有可能会出现这么一种情况
那么就可能会需要一个工具
来帮我们管理各种版本
那么这个NDM呢 就是用来切换版本的一个工具
好 首先呢 我们来下载和安装
怎么就下载呢 到这个地址
因为它本身呢 没有什么官网
它没有官网 就一个github地址
那么github里面 我们都知道
它里面有一个什么release 就是我们它的发布版
它的发布版呢 进这个页面
就可以看到它最新的发布版
那么这个NDM就不要去管了
它肯定是下载最新版本就完事了
那么这个NDM的工具呢 你下载最新版本
所以说你们打开这个地址呢
可能看到的最新版呢 跟我这里面不一样
可能里面那边可能还要更新一点
那么里面就下载最新的版本就完事了
好 点进去 点进去
点进去过后呢 下面有很多动作下载方案
方案 那咱们现在加载哪一个呢
第一个呢 是不安装的 不用安装的
相当于是绿色版
那么这个呢 是要安装的
咱们下载这个 NDM setup
下载这个安装版就完事了
好 下载下来过后呢 我这里已经安装了
我给它看一下 下载下来是一个一家说包
那么你解压
解压
解压完了过后呢 有个安装文件
你双击它 安装
安装的时候呢 我们选这个
就是接受它的
就是这个
嗯 协议 接受它的协议
那么这个协议呢 我们可以认识到
以前讲过的 对吧 MIT协议
好 那么下一步
下一步呢 它问你
NDM呢 安装到什么地址
安装到什么位置 那么这个东西呢 你可以改
但是我不是很推荐大家改它
像我的习惯的话
凡是开发软件 开发工具呢
我都不太会去改动它的地址
好 然后呢 我们下一步
下一步呢 是
NoteGS的安装目录
NoteGS安装目录呢 你这里就保持
你之前这个NoteGS安装到哪儿了
那么这里呢 就选择哪个位置
这也是我为什么
不太愿意去改动这个位置的原因
改动了过后呢
可能一些别的软件要跟它配合的时候呢
它无法知道它的地址是什么
我这里呢 就直接
保持默认了 因为我的NoteGS呢
本身就安装到这了
然后呢 点下一步
然后呢 就直接安装就完了
安装到过程中呢 它会弹出 有可能
会弹出一个框 问你
你之前NoteGS已经安装了
如果说你NoteGS没有安装的话
那么它会自动帮你安装 安装一个版本
如果说你的NoteGS已经安装的话
它会问你
就是在刚才这个目录下面
它发现了已经有NoteGS了
你这个NoteGS要不要加入版本控制
就是NVM的版本控制
要不要 你选4就行了
OK 那么最后呢 我就安装就完了
否则就取消了
因为我已经安装了
安装完成之后呢
接下来我们就可以在命令行里面
对它进行操作
要切换版本呀 要下载新的Note的版本呀
要下载旧的Note的版本呀
那些东西呢 都可以在命令行里面操作
因为这个NVM呢
它已经提供了一个CD工具
来用来管理这个Note的版本
好 那么
如何来使用这个NVM的命令呢
我们要首先打开命令行
命令行的话
我这里就不在VSCode里面了
我们就直接打开一个PowerShell
或者是CMD也行
PowerShell 我们这里点击右键
使用管理员身份运行
因为它里面有可能要下载安装
所以说它不用管理员的话
它每次都要提示你
不停的提示你很烦的
用管理员安装
打开管理员
用管理员身份运行这个PowerShell
然后呢 我们来输入这个NVM命令
好 你看到
它会提示你这个NVM
现在是1.1.7这个版本
那么怎么来用呢
怎么来用呢 它可以提供了
下面这些命令来使用
其实这些命令非常非常简单
咱们随便看几个吧
看几个常见的
其实第一个都不太常见
打印出你目前系统的版本
和它默认安装的漏的版本
漏的的就是叫做架构
架构类型
什么意思呢 我们来看一下吧
NVM Arch
目前我的计算机上
是64位的
也就是说我的计算机
是64位的计算机
现在的笔记本 现在的台式机
基本上都是64位的
然后它默认配置的是
默认安装漏的
架构类型的
是64位
所以说就没事了 看一下就行了
主要是它第二个
第二个是什么呢 Insta
表示的是使用NVM
来安装一个指定的漏的版本
比如说我这里写个
8.5.4 随便写个吧
那么它就会怎么样呢
它就会安装8.5.4这个版本
就这么简单
那么有同学想问
我怎么知道漏的有哪些版本呢
我怎么知道呢
那要看你之前的那个程序
是使用了哪一个漏的版本写的
那如果说你一定要
列出来的有哪些版本的话
你可以使用这个名字
上面有一个提示 使用List这个名字
NVM
不是NPM
NVM List
那么这里它就会列出
你目前的电脑上
目前使用的
已经安装过了哪些
漏的版本
目前我只安装了一个
就是12.14.0
就是最新版本
如果说你还安装了别的版本的话
那么它会这里提示你
然后前面有个新号 新号什么意思呢
表示目前正在使用的版本
是12.14.0
如果说你要查看
漏的一共有哪些版本呢
NVM List
后面有提示 有这么一个单词叫available
表示可用的
available
那么表示一共漏的
除了哪些版本呢 咱们回测看一下
后边两列
它有一个表格 后边两列不用看
那都是非常非常旧的版本了
表示旧的稳定版
旧的不稳定版 不用看
我们只看什么呢 只看这个
Netist
Netist stable LTS
LTS我以前好像在
安装漏的时候解释过
表示的是最新的稳定版
所以说我们安装的话
一般安装的是最新的稳定版
最新的稳定版
那么目前有这么一些版本 都是稳定版
都是稳定版
其实具体的要看
你到底要安装哪个版本 具体的要看
你现在的工程要用哪个版本
用哪个版本就安装哪个版本
然后这左边的还有Corrent
Corrent一般表示的是
目前的版本 目前的最新版
但是最新版还不一定是稳定的
那么目前有这么一些版本
它都是可以安装的
但是它不一定稳定
所以说我们安装的一般的是这个
比方说吧 我们刚才看到的
我们本本的版本是12.14.0
我们来再看一次
NVM LTS可以通过这个东西来查看
目前使用的版本是这个版本
也可以通过load刚v来查看
比方说我们要安装一个
10.18.0
来复制一下
怎么安装 就NVM install
那么这里的使用
这个名字就行了
但是我这里不着急回车
为啥呢 因为这个安装过程
很有可能会爆错
为啥会爆错呢 因为它会连接到load
它的github地址去安装
它会安装load的时候
会安装load的时候 会安装两个东西
一个是load本身
一个是load对应的
NVM版本
因为我们知道load安装load的时候
它会对应安装NVM对吧
所以它这里安装的时候
它会分开安装
一个是load
一个是下载load
一个是下载NVM
那么这两个都是在
Y网上面 都是在海外的网站上面
github上面
很有可能就会导致下载不成功
因此怎么办呢
因此我们通常在这里会使用代理
会使用代理来进行加快下载速度
我们这里有两个代理
一个是load的淘宝镜像
一个是NVM的淘宝镜像
我希望它一会下载的时候
下载load就从这个地址去下载
从这个地址里面
去下载相应的版本
如果下载NVM的话
就从这个地址去下载对应的
NVM版本
这个地址好像
好像也是那个
github我当时不是填错了
当时不是填错了
我这里
我这里再找一下
找一下看能不能
改一下淘宝镜像
NVM淘宝镜像
它替换的是
我试一下吧
这样改了之后能不能下载成功
或者是我马上查一下
我把视频中断一下
我去查一下NVM淘宝镜像在哪
我找到了
其实就是
就这个地址
这个地址
保存一下
我们把load的下载地址
改成这个
NVM的下载地址改成这个
其实我们可以进去看一下
load的地址
它里面就有各种各样的版本
包括NVM的地址
有各种各样的NVM版本
都是在淘宝的地址上
这样下载起来就比较快一点
现在问题是我们怎么来设置
淘宝镜像呢
高速NVM要从这个地址去下载呢
那么我们肯定是不用
NVM在打印出来
那么使用这个load mirror
来设置和NPM mirror来设置
来吧
NVM load mirror
空格
后边设置啥呢
设置load的淘宝镜像
复制一下
粘贴过来
回车
然后再去NVM
就是NPM mirror
再来设置一下
NPM的淘宝镜像地址
回车
那么这样子一来了
它后边下载的时候呢
就会按照这两个地址下载
咱们可以查看一下load mirror
load mirror
它没打印出来
算了吧
咱们直接下载
NVM install
后边呢
跟上你的版本号
我要下载哪个版本
我要下载的是10.18.0
复制一下
下载这个版本
好 又回车
那么这个时候呢
它就会去
我们指定的淘宝镜像里边去下载load
又从指定的淘宝镜像里边去下载
10.18.0这个load的版本
它对应的NPM的版本
都会去下载
稍等一下
它默认下载的是64
如果说你一定要下载32位的load的话
那么后边空格
跟上一个32的数字就行了
空格32就行了
一般来说我们都不用去动它
因为现在电脑
绝大部分情况下都使用的是64
但是如果说保不起你以前的开发的项目
是32位的
那么你去下载对应的32位就完事了
稍等一下
这个等的时间有点长
我这里剪一下呗
我这里已经下载好了
你会看到它说已经下载
完成了10.18.0这个版本
然后呢
NPM的版本呢
是6.13.4这个版本
都下载好了
那么现在呢
我们再来使用这个mini
清空一下啊
使用NVM list来看一下
现在有两个版本了
我们目前的load的版本有两个
一个是我们目前正在使用的版本
12.14.0
你看一下load的钢飞
然后呢已经有一个可以切换的版本
10.18.0
对吧
那么如果说你还要下载更多的版本
可以参与管理的话
那么你继续下载
好下载完了之后
以后怎么来切换版本呢
非常的简单
我们使用这个mini
NVM use
比较多我们要切换到10.18.0
好一回车
你看
是不是他告诉你啊
现在已经切换了过来了
那么我们来查看一下啊
NVM list
你看现在是不是使用了这个版本
然后我们再使用load的mini
load钢飞
你看是不是变成这个版本了
就非常容易切换
就这么简单啊NVM
可以通过这种
那么到时候要用回去呢
又用NVM use
12.14.0
你看是不是又切换回去了
对不对
其实它是怎么运作的呢
它是这样运作的
我们用NVM
mini来看一下
它其中有一个呢
叫做root
rootmini
怎么看一下啊
NVM root
它其实呢就是把我们的load
下来到哪呢
下来到这个位置
那么复制一下
打开
粘贴过来
好你看
所以下来到这个位置
这个位置是不是有两个版本
对吧
load了两个版本
下来到这个位置
然后呢
如果说
我们要切换到这个版本
它怎么样呢
它就把这个版本的内容呢
相当于是
我们可以这样理解吧
相当于把这个文件下来的内容呢
把它的内容复制粘贴到哪呢
粘贴到load的安装目录
然后如果要切换到这个文件
切换到这个版本呢
也把这个文件
版本里边的内容呢
安装到就是load的安装目录
它就可以用这种方式来进行切换
对吧
它就可以非常高效的进行切换了
就这么简单
这里有个点呢
大家需要注意一下
就是我们切换版本之后呢
它每一个版本呢
它对应了一个
全局包的内容
啥意思呢
比方说啊
我们在load的
load的这个V8这个版本里边
比方说啊
V10嘛
V10的这个版本里边
可能全局安装了一些包
全局包
我们知道有的时候呢
我们特别是一些教授下
我们需要全局安装对吧
全局安装了一些包
那么比方说包A
包B
包C
我们安装了一些包
那么可能呢
在load的V12里边呢
V12里边呢
又全局安装了这些包
啊
全局包
安装了一些包
比方说啊
C
D
比方说安装了这些包
那么它会
在切换版本的时候呢
它也会自动的去切换
这个全局安装包
比方的意思吗
它为什么要这样做呢
因为不同的
在load不同的版本下边
它全局包的可能
它支持的版本是不是也不一样
对吧
又比方说
这个C这个包
在12这个
load为12这个版本里边
它可能是最新版
到10这个版本里边
它最新版可能就不是
这个最新版了
没什么意思吗
所以说它为了保证
这些全局包在
每一个load的版本下面
都是可用的
至少不会出问题
所以说
它要每一个全
每一个load的版本呢
要对应一个全局包
因此呢
我们在不同的load的
版本里边
看到的是不同的全局包
有可能
关键是看你怎么去安装的
是在哪个版本里面
去安装的
比方说我们现在的load的版本
Nest
看一下目前的版本
咱们把切换回去
比方说我们使用那个
又是12.14.0
这是我们之前安装的最新版
对吧
然后呢之前呢
我们还记得吗
我们之前是安装了一个
load的猛戒全局
咱们来试一下
NPM
杠季
看一下全局安装的包
Debs
你看呀
之前安装了一个load的猛
这个包
这个是NPM更新的
不用管它
那么这个是不是load的猛
最新的包
对吧
其实实际上
我们加入load的版本
管理过后了
这个东西都可以不用了
都可以不用去
不用去用它了
好咱们来看一下
如果说现在我们切换版本
Nest
NVM use
10.18.0
切换到这个版本
好切换过来之后呢
我们再来看
NPM杠季
全局包
你看那个load的猛
是不是没了
对吧
那么为什么都没了
因为load猛之前是在
另外一个版本里面
是在12.14.0
这个版本里面安装的
那么现在切换到这个版本
它肯定就没了
所以说有些东西
你可能切换过后
你得重新进行全局安装
其实这个东西是好事
就是它就
什么意思呢
它就是建议你
你以后开发项目的时候
你一定要用NVM
来对load的进行管理
比如说我这个项目
要用load的
load的什么版本
load的v10这个版本
OK
就用NVM去切换到这个版本
切换过后
在这个版本里面
该安装什么全局包
就安装什么全局包
然后去开发你的项目
开发完了过后
以后又遇到新的项目了
可能我们要换版本
就换到这个v12里面
v12它又有自己的全局包
那么在这个版本环境下边
你又去安装什么样的全局包
你自己去安装
那么这样子
就非常容易切换
还原现场
比方说将来
我要维护这个v10的环境
那么我切换到v10
同样的就把之前的全局包
全部切换过来了
这样子其实是好事
这个意思
OK 这是关于这个NVM的使用
其他还有啥呢
其他这个命令里面
也就没啥了
就没啥了
其他都
还有一个卸载
一个卸载叫UlisDo
UlisDo卸载
卸载的话
前例条件
你这个窗口得用管理员打开
不然的话不太容易卸载掉
比方说我们现在要卸载
哪个版本呢
卸载
目前用的是10.18.0
对吧
把卸载掉
先把它切换去
切换到12.14.0
切换过去再看一下
切换过去
然后呢使用NVM
UlisDo
卸载10.18.0
卸载
好 卸载完了
卸载完了其实很简单
它做的一件很简单的事
就是在这里
把文件夹给你删掉了
当然你可以自己手动去删掉
好 就没了
那么现在再看用列室来查看的话
只有一个版本了
就这么简单
OK 这就是关于NVM的使用
以后你们在公司里面肯定
10.18.9是跑不掉这个东西的
这是关于肉的版本的控制